Bangun, Kaki Lincah!
BA SING SE MENYAMBUT SANG AVATAR
Sai.
Saatnya latihan, Pawang Angin!
Bangun, Bocah Sakti Botak!
Sai!
Ayo, Kepala Melon.
Kau di rumah?
Pengendali Dengkur!
Sai?
Bocah Licin!
Bumerang!
Botak Sing Se!
Kau melawanku?
Lumayan juga
untuk ukuran Pengendali Udara.
KALA AIR SURUT, BATU PUN TERSINGKAP
Tentara Negara Api
menghimpun pasukan di titik ini.
- Bahkan ada resimen tank.
- Ba Sing Se harus tahu. Apa aku ke sana?
Tidak usah, aku saja.
Ingat kami?
Tahu tidak kipas justru
memperkuat kobaran api?
Kau kuat juga.
Memang.
Kau juga jago mengendalikan
yang ada di sekitarmu.
- Benar.
- Tapi caramu kurang halus.
Kadang perlu mengendalikan yang jauh.
Begini?
Lebih tepatnya, begini.
Mana?
Kurma Sokka baru saja kupentalkan.
- Masa?
- Cobalah.
- Kalau tidak kelihatan, mana bisa?
- Hei.
Aku tak bermaksud…
Jangan minta maaf.
Tapi kini masalahmu jelas.
Pakai ini.
Kau harus bisa melihat tanpa matamu.
Yang terlihat di depan matamu
cuma jadi penghambat.
Coba buat tembok di belakangmu.
Tidak, bukan begitu.
Begini.
Ingat pertemuan pertama kita
saat aku bilang
segala sesuatu itu bergetar?
Inilah maksudku.
Di dunia ini, ada kehidupan tersembunyi
yang perlu kau rasakan.
Kehidupan di balik pasir.
Di balik batu.
Di balik yang selama ini kau yakini.
Kenyataan hakiki.
Kalau bisa merasakannya,
kau bisa mengubahnya.
Coba buat tiang kecil di teras itu.
Baiklah.
Berhasilkah?
Itu pasti Long Feng.
Aku pergi dulu. Sampai nanti.
Bagaimana pekerjaan baru Paman?
Tekonya dingin.
Di mana batu apinya, ya?
Sejak kapan punya ini?
- Kelihatan mahal.
- Kita butuh teko baru.
Luar biasa pengaruh positifmu
pada kota ini.
Di sini menyenangkan.
Ternyata jadi Avatar
juga bisa menyenangkan.
Memang begini semestinya.
Ada apa?
- Kau paham pengendalian tanah, bukan?
- Ya.
Dulu aku pun lumayan hebat.
Kau tahu soal kehidupan tersembunyi
yang segala sesuatunya bergetar?
Pokoknya semacam itu.
Toph bilang jika aku fokus,
aku bisa merasakan kehidupan
di balik apa yang tampak.
Dunia yang hakiki.
Tapi aku belum paham maksudnya.
Sifatmu itu unik, Aang.
Bahkan terpancar jelas.
Kau melihat sisi baik semua orang.
Berkat itulah orang bisa
menunjukkan sisi baik mereka.
Aku memang bukan ahli pengendalian tanah,
tapi sepertinya kau malah mencoba
menyangsikan pandanganmu tentang dunia.
Menurutku,
kau harus percaya pada hatimu.
Itu pedoman hidupku.
Terdengar naif, ya?
Tidak.
Aku juga meyakini itu.
Wah, wah.
Menarik sekali.
- Bagaimana pencariannya?
- Cuma dapat ini.
Wah.
Sayangnya, perpustakaan perguruan tinggi
di sini buruk.
Makanan itu boleh untuk siapa saja?
Ya, silakan makan saja.
Omong-omong, perpustakaannya kenapa?
Carut-marut.
Sudah ratusan pustaka dicuri
atau disensor selama ini.
- Untuk apa mencuri buku?
- Ilmu pengetahuan itu kekuasaan.
Mereka yang takut kehilangan kuasa
pasti ingin memonopolinya.
Namun, aku percaya
mengejar ilmu demi pemahaman
adalah cita-cita termurni manusia.
Karena itu aku mencari
perpustakaan roh yang hilang.
Roh punya perpustakaan?
Dulu ada di luar Ba Sing Se,
tapi seabad lalu lenyap.
Apa pun rela kulakukan,
asal bisa sehari saja membaca koleksinya.
Ini mangga?
Yang itu bagan teleskop. Ya.
Kalian pasti paham navigasi bintang
karena kalian kaum pelaut.
Ya, tapi ini bukan untuk melaut.
Ini untuk
membantu Avatar.
Tadinya kami punya teleskop.
Temanku yang punya.
Tapi dia menghilang.
Jadi, aku mau merakit teleskop sendiri.
Sudah berapa lama temanmu menghilang?
Sekian minggu. Setelah kami tiba.
Kenapa?
Di sini, bukan hanya buku yang menghilang.
Sudah bertahun-tahun,
para pengajar yang kritis
atau mahasiswa yang hendak
menggerakkan unjuk rasa
tiba-tiba menghilang.
Diculik.
Diculik siapa?
Harusnya aku tutup mulut.
Profesor, tunggu.
Teman kami ini penting bagi misi kami.
Dia cendekiawan seperti kita.
Jika temanmu diculik,
berarti kalian semua terancam.
Oleh Dai Li.
Pengawal Raja?
- Untuk apa menculik Sai?
- Dia tahu sesuatu?
Yang mungkin mengancam
rezim Raja Tanah di Ba Sing Se?
Silakan.
Permisi. Apa Mushi ada?
Tidak. Dia sedang istirahat.
Kurasa dia ke pasar.
Kau keponakannya.
Ya, 'kan?
Ya.
Mushi baik sekali.
Kami memanggilnya "Paman".
Meski dia agak pemalu.
Pemalu?
Kapan dia akan kembali?
Entahlah. Mau tunggu di dalam?
Atau kau juga pemalu?
Tidak. Kutunggu di rumah saja.
Terima kasih.
Hei.
Kau Lee, 'kan? Aku mencari-carimu.
Merana sekali kelihatannya.
Kerja kasar, ya?
Hei.
Tempo hari kita bisa kompak di kapal.
Kebetulan di sini aku juga punya urusan.
Kalau tertarik, mau saling bantu lagi?
Tidak usah.
Ayolah. Pasti seru.
Kami ingin membalas
yang membakar kedai itu.
Memang siapa pelakunya?
Kedainya terbakar.
Siapa lagi kalau bukan hama
dari distrik Negara Api?
"Distrik"?
Kau tidak tahu?
Ada orang-orang Negara Api
yang berubah haluan
dan tinggal di bekas istal seberang taman.
Mereka dilarang mengendalikan api
atau berulah,
tapi sudah tabiat mereka berulah.
Nanti malam warga ke sana
untuk menyampaikan unek-unek.
Siapa tahu terjadi kerusuhan kecil
atau penjarahan…
Kau mau ikut?
Aku butuh rekan.
Teman-temanmu di mana?
Sudah kutinggalkan.
Pemikiran mereka tak seperti kita.
Temui aku sore ini.
Pasti seru.
Bagaimana kalau ini? Aku mau…
Negara Api merusak kota ini
saat tembok kita dibobol.
Jangan lupakan perlakuan
para iblis itu ke orang tua kita,
keluarga kita,
dan kita semua.
Ingat-ingat nama mereka.
DARAH DARI BATU. INGATLAH.
Jangan lupakan hari pengepungan.
Berhenti!
Jangan lupakan yang telah tiada!
Tidak ada apa-apa di sini! Bubar!
Pergi!
Cepat!
Putri Azula akan ke sini.
Apa? Kapan?
- Tuan Putri.
- Kampmu disusupi.
Kami menangkap mata-mata
yang bisa melapor ke Ba Sing Se
tentang penyerbuan kita.
Kami akan perketat penjagaan,
tapi Putri perlu tahu
penyerbuan ditunda.
Sampai kapan?
Belum ditentukan.
Perintah itu datang pagi ini
dari Raja Api.
Apa alasannya?
Raja bilang waktunya kurang tepat.
Raja
tak menjelaskan.
Jangan coba-coba bohong lagi.
Waktuku terlalu berharga.
Kakakku di Ba Sing Se.
Aku menunggu penyerbuan ini
agar bisa menyusup ke kota dan memburunya.
Perintahkan saja penyerbuannya.
Dia pasti patuh.
Pasti ada pesan tersirat
di balik perintah ayahmu.
Kau benar.
Dari awal Ayah mendukung rencana ini.
Tak mungkin ditunda, kecuali…
Ada rencana lebih baik.
Raja seakan bilang misimu
lebih penting dari penyerbuan.
Aku pun bertanya-tanya.
Aneh sekali dia dipilih
untuk memimpin rencana penyerbuanmu,
padahal kau lebih pintar.
Kau benar, Ty Lee.
Aneh sekali, ya?
Rencanaku.
Penyerbuanku.
Misiku.
- Kau prajurit loyal.
- Benar, Putri.
Setia.
Benar, Putri.
Kau pasti mau menuruti perintahku.
Saya siap,
Putri.
Bagus.
Apa ini?
Arak persik bulan.
Sogokan lagi dari orang lain
yang meminangku.
Aneh.
Kau sedang apa?
Apa?
Apa-apaan itu?
Oh, maaf.
Apa suara minum tehku
mengganggu waktu makanmu?
Ya, agak mengganggu.
Lucu, ya.
Karena tadi malam dan beberapa malam ini,
saat aku tidur nyenyak,
tiba-tiba ada suara tok, tok, tok.
Suara keras langkah kaki
yang keluar rumah.
Aku tidak merugikan siapa pun.
Malah, aku membantu… Bisa hentikan itu?
Aku tak perlu tahu
kau sedang apa dan alasannya.
Lalu kenapa menyinggung soal itu
kalau tak mau tahu alasannya?
Karena pengendalian tanah Aang makin baik.
Tak lama lagi,
indranya juga akan sepeka diriku.
Dia juga akan sadar?
Ya.
Tahu sendiri perasaannya padamu.
Maksudnya?
Yah, dari tingkahnya saat di depanmu,
dia menganggapmu…
Temannya?
Ya.
Itu maksudku. Pertemanan kalian.
Kalian sangat dekat.
Karena itu aku mengingatkanmu.
Toph, jangan-jangan kau…
Kayaknya itu tamuku.
Jadi, biar ku…
Oh, ya. Baiklah. Dah!
Hai.
Halo, Nona Beifong.
Senang bisa berkenalan.
Saya Lau Wong. Salam.
Ya, ya. Salam kenal.
Ada yang ingin saya tawarkan.
Kau kedengaran terlalu tua
untuk meminangku.
Bukan begitu.
Tawaran saya sedikit sensitif.
Terkait bisnis orang tua Anda.
Oh, begitu.
Aku tak terlibat bisnis mereka,
tapi coba saja sampaikan.
Seperti saya bilang, ini masalah sensitif.
Mari pindah agar tak ada
yang mencuri dengar.
Tidak. Justru kau yang paling mencurigakan
selama aku di sini.
Jangan harap aku mau ikut.
Jika menolak ikut,
akan saya sampaikan
informasi ini ke aparat.
Informasi ini pasti akan selamanya merusak
nama baik sang Avatar.
Jadi, kau percaya Profesor Zei?
Menurutmu Sai diculik?
Itu menjawab kenapa suratku
tak pernah dibalas.
Aku harus masuk.
Terpaksa kubobol.
Surat yang kutinggalkan hilang.
Barang-barangnya juga.
Sai?
Oh, kukira Sai akhirnya pulang.
Apa maksudnya "akhirnya"?
Dia tak terlihat lagi
sejak kita tiba di Ba Sing Se.
Kusurati Katara untuk minta bantuan.
- Suratnya tidak sampai?
- Tidak.
Tidak sampai.
Apa-apaan ini?
Kami datang sudah kosong.
Selalu laporkan perjalanan kalian
agar saya bisa memandu jalan.
Ada konsekuensi serius
jika bertindak seenaknya.
Joo Dee, teman kami, Sai,
yang tinggal di sini hilang.
Dia tidak hilang.
Dia mendapat jabatan bergengsi
di Insinyur Kerajaan Ba Sing Se.
Tugas mereka penting,
jadi mereka tinggal di istana.
Tapi dia tak berkabar.
Akan kukunjungi dia
dan kusampaikan perhatianmu, Amita.
Semua baik-baik saja, kok.
Tangkap.
Kau siapa?
Kau dari Negara Api?
Kami orang Negara Api sejati.
Lalu kenapa kau di sini?
- Hidup bebas.
- Bebas?
Kawasan kalian dipagari dan kotor.
Kami bebas dari tirani Ozai
yang haus perang itu.
Maksudmu Raja Api Ozai.
Dia bukan Raja Api-ku.
Lebih baik hidup seratus tahun
terhina di Kerajaan Tanah
daripada mengabdi lagi di bawah tiran itu.
Untuk apa kau memusingkan hidup kami?
Aku cuma ingin memperingatkan.
Sempat ada kebakaran.
Tak disengaja, tapi malam ini,
kalian akan jadi kambing hitam.
"Tak disengaja"?
Aku ragu kau tidak terlibat.
Caramu menangkap buah tadi.
Itu kuda-kuda pengendalian api.
Meski kau memotong rambut,
kau tak bisa memotong api di jiwamu.
Bersiap saja.
Caranya?
Kami tak boleh mengendalikan api.
Itu syarat suaka kami.
Kau yang memilih hidup di sini.
Bukan sekali ini saja
aku diminta menjadi tameng.
Kau bisa bersembunyi
atau mengungsikan yang lain malam ini.
- Entahlah.
- Kau sudah memperingatkan.
Tugasmu selesai.
Kini dengarkan baik-baik saranku, Nak.
Jangan kembali lagi kemari.
Hanya orang dungu
yang menjemput ajalnya sendiri.
Ada kabar.
Sudah kupastikan bahwa temanmu, Sai,
dibawa ke istana.
- Sungguh?
- Situasinya gawat.
Dia dijemput oleh Dai Li,
bukan Insinyur Kerajaan.
Dia diinterogasi.
Soal apa?
- Komet?
- Bukan.
Dia dituduh sebagai mata-mata Negara Api.
Baiklah.
Dia memang mata-mata di Omashu.
Tapi itu demi menyelamatkan kota.
Dia mencoba membunuh Raja Bumi.
Tak disengaja. Bumi toh baik saja.
Itu tak bagus, Aang.
Upaya kita untuk bertemu Raja
jadi terhambat.
Ada satu hal lain.
Ada yang membuntutiku.
- Agen Dai Li?
- Entahlah.
Aku bingung harus apa.
Biarkan saja.
Mereka mengawasimu
demi memastikan kau tak berbahaya.
Selama kau tidak bertingkah,
Dai Li akan yakin bahwa kau
pantas menghadap Raja.
"Tidak bertingkah"? Itu sarannya?
Ini mengesalkan.
Tanpa Sai, aku harus bikin teleskop.
Lihat ini.
Mana aku tahu caranya.
Kenapa tak beri tahu kami kau dibuntuti?
Sokka juga punya kecurigaan,
tapi kau baru percaya
setelah Long Feng yang bilang.
Aku percaya Long Feng.
Dia sudah membantu kita.
Selain Gyatso,
baru dia yang memahami
betapa berat bebanku.
Kami paham. Kami menjalaninya bersamamu.
Benarkah?
Karena sejak tiba,
rasanya kau tidur terus.
Aku lama tak melihatmu.
Kami paham kau betah jadi Avatar di sini,
bertemu warga, menebar tawa…
Tidak, bukan hanya itu.
Aku berlatih dengan Toph setiap hari.
Kalian mau aku menguasai empat elemen,
menyelamatkan dunia, menghentikan perang.
Lantas, apa masalahnya?
Masalahnya, kau lebih percaya Long Feng
dibandingkan kami.
Masa harus dipikir dulu?
Tentu saja
aku lebih percaya kalian.
Baiklah.
Apa rencana kita?
Kalian mungkin kaget,
tapi aku punya rencana.
Yang membuntutimu pasti agen Dai Li, 'kan?
Kalau kau pergoki lagi,
pakai jurus udaramu
untuk mengikutinya balik.
Buntuti sampai markasnya,
lalu kita cari Sai di sana.
Kau benar. Kita butuh informasi.
- Terutama Sokka.
- Ya. Apa?
Orang tua Anda sangat cerdas.
Lahir kaya dan tetap kaya.
Itu tak butuh kecerdasan.
Perang sangat menghambat bisnis,
tapi mereka bisa beradaptasi.
Konglomerasi Beifong
punya ratusan perusahaan kecil
dan hubungannya dengan orang tua Anda
sengaja disamarkan
lewat akal-akalan keuangan.
Kau memang terlihat jago akal-akalan.
Anda sungguh blak-blakan, ya.
Saya juga akan blak-blakan.
Saya punya berkas-berkas bukti
bahwa beberapa perusahaan itu
memiliki kontrak menggiurkan
dengan menjual piston, gir,
logam lembaran, dan lainnya
ke pabrik persenjataan di Jang Hui.
Pabrik milik Negara Api.
Orang tuaku bilang,
"Bisnis tak mengenal perbatasan."
Ya, tapi Raja Tanah pasti tak sependapat.
Di Ba Sing Se memang tak ada perang,
tapi pengkhianatan
tidak akan diampuni.
Di depan ada pasar.
Kau tahu jalan?
Belakangan aku jalan-jalan di sini.
Ternyata kau sibuk di sini.
Ya.
Kau latihan pengendalian tanah
dan tak butuh aku.
Kini aku menemanimu.
Begitulah.
Aang, kau kenapa?
Katara,
tolong diam dulu.
Baik.
Mata-matanya yang pakai topi
di belakangku.
Begitu, ya.
Joo Dee akan kusibukkan.
Ide bagus. Bersikaplah yang wajar.
Wajar.
Joo Dee.
Kami butuh bantuanmu untuk berbelanja.
Kebetulan sekali,
saya jagonya berbelanja di Lingkar Bawah.
Mari ikut saya.
Itu sungguh membantu.
Kami sangat butuh…
Kubis! Silakan beli kubis segarnya!
Kubis.
Anda tak perlu bayar. Silakan.
Di Lingkar Atas,
banyak penganan lebih berkelas.
- Aku butuh kubis segar.
- Semuanya segar.
Dan juga bundar.
Terbundar di Ba Sing Se.
Ya sudah.
Terima kasih. Dijamin tak menyesal.
Yang bundar, ya?
Kubis juga sangat elegan, lo.
Tiap bonggolnya istimewa.
Punya ciri khas sendiri.
Dengar, tidak?
Merdu.
Ini saja.
Katara. Aang…
Katara?
Tunggu…
Avatar!
- Katara!
- Tapi…
Kubis-kubisku!
Malam ini kita jalankan.
Bekas istal.
Kita beri mereka pelajaran.
Dan bukan cuma pelakunya.
Menolong buron berarti siap mandi darah.
Kita akan balas dendam.
Demi keluarga kalian.
Demi teman-teman kalian.
Demi kalian semua.
Avatar, tunggu!
Dia sedang apa?
Bukan kau, tapi temanku.
Maaf. Permisi.
Malam ini mari kita sambut
ke atas panggung yang usang ini,
sang bunga bernama Ting.
Sepanjang malam
Bulan memancar cinta
Tangisnya perak
Air menetes
Aduh. Ya. Ketahuan, deh.
Aku sedang ikut kelas puisi.
- Toph, tadi kau sedang apa?
- Bukan urusanmu.
Urusanku juga. Banyak kejadian misterius.
Dan kelihatannya kau terlibat.
- Tidak!
- Aku tak percaya!
Silabel harus
lima, tujuh, dan lima,
wahai si pandir.
Bukan pujangga.
Aku pejuang yang mencemaskan teman.
Hei, Toph?
Di air hangat
Es tak mungkin bertahan
Cepat pulanglah
'Ku takkan pergi
Panas pun kuhadapi
Demi temanku
- Terima kasih.
- Pengendalian
Ada empat elemen
Dan kau tak punya
Itu takdirku
Beban
Yang aku panggul
Kau pasti paham
Salju yang ramah
Ingin bunga membeku
Buta tak beban
Memang!
Kau justru kuat
Lahir kaya
yang beban
Dan aku paham
Hai, Burung Usil
Ini rahasiaku
Terbanglah jauh
Sampai kapan pun, rahasia kujaga
Janjiku teguh
Gunung bertanya
Sebab langit terjaga
Memang peduli?
Peduli!
Aku peduli pada temanku
Juga padamu
Kau juga temanku
Aduh. Sudah berapa suku kata, ya? Sudah…
Baiklah.
Boleh juga meski baru pertama.
Aku sendiri kaget
bisa buat puisi haiku selama itu.
Terima kasih atas ucapanmu tadi.
Kalau kita teman,
kau tak harus cerita semuanya.
Aku percaya padamu.
Baiklah.
Orang tadi memerasku.
Aku membeli bukti
orang tuaku menjual senjata
ke Negara Api.
Wow, ternyata lebih parah dari dugaanku.
- Kau pikir apa?
- Entahlah. Kukira utang judi…
Kau tak akan bocor, 'kan?
Tidak. Aku memegang teguh janjiku.
Lagi pula, ada masalah lebih genting.
Apa?
Serahkan uangmu. Cepat.
Serahkan uangmu.
Cepat.
Tidak.
Serahkan uangmu atau kubunuh kau!
Aku tak main-main!
Nama-nama tadi.
Apa?
Apa maksudmu?
- Harusnya namaku saja.
- Diam!
Harusnya aku yang mati hari itu.
Harusnya aku yang mati hari itu!
Cepat serahkan saja uangmu.
Aku tak mau.
Aku tak mau…
Aku…
Aku kelaparan.
Aku tak ingin membunuh.
Maaf.
Tak apa-apa.
Mari.
Duduklah.
Terima kasih.
Jangan sampai lolos.
Aku tahu kalian ingin balas dendam,
tapi kalian salah alamat.
Awasi mereka!
Dia bohong. Pelakunya disembunyikan.
Aku tak menyembunyikan apa pun!
Dahulu aku perwira
yang diperintah berbuat biadab.
Banyak pria dan pemuda gugur
di bawah komandoku.
Jadi, aku membelot
dari Tentara Negara Api.
Pengkhianatanku menyelamatkan
nyawa kalian.
Bohong.
Hidupku kupertaruhkan
demi kalian.
Dia pelakunya!
Bedebah Negara Api!
Katara?
Kenapa menolong mereka?
Mereka dari Negara Api!
Aku bekerja di kedai teh Lingkar Bawah.
Mampirlah.
Mungkin aku bisa merekomendasikanmu.
Setidaknya kau bisa menikmati
secangkir teh melati hangat.
Tidak.
Ada warga di kota ini
yang bisa Ayah bantu.
Andai saja Ayah bisa membantumu,
Putraku.
Kau siapa?
Sai di mana?
Aku tahu siapa kau.
- Kau pengawal di Tembok Luar.
- Benar.
Kami tak menculik temanmu.
Jenderal Sung.
Kami ingin bicara empat mata denganmu,
tapi mata-mata Dai Li di mana-mana.
Masuk ke kota sangat riskan bagi kami.
Tentara mengatur Tembok Luar.
Agen Dai Li mengatur kota
dan tak ingin kita berbicara.
Kenapa?
Karena Negara Api mengerahkan
pasukan besar-besaran.
Mereka akan segera menyerbu.
Kau bilang tak ada perang di Ba Sing Se.
Kau berharap aku jujur di istana saat itu?
Pesta itu dipenuhi agen-agen Dai Li.
Karena inilah…
Waktu kita terbatas
sebelum agen Dai Li-mu itu
mengirim pasukan untuk mencarimu.
Agenku?
Joo Dee.
Kau punya pesan penting
untuk Raja Tanah, bukan?
Bisa kubantu sampaikan
asal kau bujuk Raja bertindak.
Apa pesan pentingnya?
Kau membuatku pingsan dan menculikku.
Mana bisa memercayaimu?
Pemimpin Pejuang Kyoshi, Suki,
bilang sesuatu saat aku minta bantuannya.
Kalimat yang dulu kau ucapkan padanya.
Di tempat asalmu, orang saling membantu.
Kami ingin dunia seperti itu kembali.
Komet Agung menyingsing.
Komet itu memperkuat Pengendali Api
hingga mereka bisa membinasakan
Pengembara Udara seabad lalu.
Kapan komet itu datang?
Itu alasanku membuntuti letnanmu.
Kukira dia agen Dai Li.
Mereka menawan Sai
yang bisa membuktikan kometnya.
Hanya Long Feng
yang membantu kami melacaknya.
Long Feng?
Dia sangat bisa diandalkan.
Kami dibantu menghindari Dai Li.
Aang.
Long Feng itu pemimpin Dai Li.
Tidak mungkin. Dai Li itu pengawal Raja.
Di bawah komando Long Feng.
Cuma dia yang bisa mengatur Dai Li.
Jangan percaya padanya.
Kau salah. Long Feng temanku.
Pernahkah dia mengantarmu menemui Raja?
Salah bicara denganmu.
Avatar, tunggu!
Aku mau bertemu Raja Tanah.
Pertemukan kami sekarang juga!
Aang.
Tak kusangka kau kemari.
Aku ingin bertemu Raja Tanah.
Seperti kataku,
tak semudah itu bertemu Raja.
Tentara Negara Api berkumpul
di luar tembok kota.
Kau tahu itu?
Di sini aman dari tentara mana pun.
Seharusnya kau sadar itu.
Tak ada perang di Ba Sing Se.
Sudah malam.
Akan kuminta Joo Dee mengantarmu pulang.
Sampai jumpa besok pagi.
Kau siapa?
Saya Joo Dee.
Tidak perlu.
Aku pulang sendiri.
Selamat malam, Aang.
Ingat, kita berdua
di pihak yang sama.
Kau dari mana?
Aang. Ada yang ingin kusampaikan.
Baru sebentar, Joo Dee menyusulku.
Aku hampir ketahuan.
- Maaf.
- Ya sudah.
Aku tak butuh bantuanmu.
Semua sudah kutangani.
Aku minta maaf. Aku…
Ada apa?
Tahu siapa yang membuntutimu?
Ya.
Aku tahu.
Teman-Teman, kita dalam masalah besar.
Tak perlu mencemaskan
pasukan Negara Api lagi.
Ini jenderal mereka.
Dia berontak, tapi tak kuat melawan kami.
Selamat datang kembali
di Ba Sing Se, Pejuang Kyoshi.
DIANGKAT DARI SERIAL ANIMASI KARYA
BRYAN KONIETZKO & MICHAEL DANTE DIMARTINO
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya